Repository: CloudiDust/wesnoth-cn
Catalog: translations/website/start/1.16/po/*.po
Languages: zh_cn

source: en
zh_cn: zh_CN

source: The Battle for Wesnoth 1.16
zh_cn: 韦诺之战 1.16

source: <span id="branding-sub">Dune Conquests Update</span>
zh_cn: <span id="branding-sub">沙丘征服更新</span>

source: <i>October 2021.</i> The development team is proud to present version 1.16 of <cite><a href="/">The&nbsp;Battle&nbsp;for&nbsp;Wesnoth</a></cite>!
zh_cn: <b>2021年10月。</b>开发团队在此自豪地宣布<cite><a href="/">韦诺之战</a></cite>!的1.16版本发布了！

source: This release features a variety of improvements to many areas of the game including many improved campaigns, a fully rebalanced Dunefolk faction, new portraits and units, upgrades to the AI, a variety of new features for add-on authors, many <b>many</b> bugs fixed, and much more besides. Try out the new features for yourself, or take a look <a href="#game">below</a> for more details.
zh_cn: 此发布版本包含了对游戏中诸多方面的多种改进，其中有：经过了优化的许多战役，全面重新平衡后的沙丘游民派系，新立绘和新单位，AI升级，为附加组件作者准备的新特性，修复了许多<b>许多</b>Bug，此外还有许多内容。请亲自尝试这些新特性吧，也可以在<a href="#game">下文</a>中读到更多细节。

source: <a class="download-button" role="button" href="https://www.wesnoth.org/#download"> <span class="download-arrow" aria-hidden="true"></span> <span class="download-text"> <span class="download-big">Download Now</span> </span> </a> <a class="itchio-button" role="button" href="https://wesnoth.itch.io/battle-for-wesnoth" aria-label="Available on itch.io"> <span class="download-text">
zh_cn: <a class="download-button" role="button" href="https://www.wesnoth.org/#download"> <span class="download-arrow" aria-hidden="true"></span> <span class="download-text"> <span class="download-big">立即下载</span> </span> </a> <a class="itchio-button" role="button" href="https://wesnoth.itch.io/battle-for-wesnoth" aria-label="Available on itch.io"> <span class="download-text">

source: <span class="download-big">Get on itch.io</span> </span> </a> <a class="steam-button" role="button" href="https://store.steampowered.com/app/599390"> <span class="download-text"> <span class="steam-icon" aria-hidden="true"></span> <span class="download-big">Get on Steam</span> </span> </a>
zh_cn: <span class="download-big">在itch.io上获取</span> </span> </a> <a class="steam-button" role="button" href="https://store.steampowered.com/app/599390"> <span class="download-text"> <span class="steam-icon" aria-hidden="true"></span> <span class="download-big">在Steam上获取</span> </span> </a>

source: What’s New in This Update
zh_cn: 此更新中的新要素

source: For Players
zh_cn: 玩家可见的新要素

source: Dunefolk overhaul sample screenshot
zh_cn: 沙丘游民大修样例截屏

source: Due to our use of more modern distribution platforms such as Steam, itch.io, Flathub, and others, players will be automatically upgraded to a new stable series for the first time since <cite>Wesnoth</cite> was released. To support this, an option will be shown the first time 1.16.0 is started after being upgraded from 1.14.17. This will provide the option to migrate settings as well as download the 1.16 version of any add-ons that are installed, if they have been updated to work with 1.16. To go along with that, <cite>Wesnoth</cite> is now able to select save files from previous versions from within the game itself.
zh_cn: 由于我们使用了更现代化的分发平台，例如Steam、itch.io、Flathub等，自<cite>韦诺</cite>发布以来，玩家第一次可以自动升级到新的稳定版本系列。为了支持这一新特性，在游戏从1.14.17升级到1.16.0后第一次运行时，将显示一个选项。该选项可用于迁移游戏设置，也可以下载已安装的附加组件的1.16兼容版本——如果这些附加组件已升级到支持1.16版本的话。与此相配合，现在在<cite>韦诺</cite>游戏本体中，可以选择以前版本的存档文件了。

source: Addressing a long-standing pain point, especially for players with slow download speeds and/or data limits, updating add-ons will no longer result in the entire add-on being redownloaded — instead only the files that have actually changed will be downloaded, which will significantly reduce both the time it takes to update add-ons as well as how much data is used when updating. Additionally, any version of an add-on that has been recently uploaded by the author is selectable for download, thus allowing for downgrading an add-on if needed for any reason.
zh_cn: 本升级解决了一个长期痛点，尤其是对下载速度缓慢或者有数据流量限制的玩家们有利：现在升级附加组件时，不会再重复下载整个附加组件了——取而代之的是，只会下载有变化的文件。这样就能显著减少升级附加组件耗费的时间和数据流量。此外，附加组件作者最近上传的所有附加组件版本都可以选择下载，这样一来，不论有什么缘由，都可以降级附加组件了。

source: Many aspects of the AI have seen improvements as well, with much of the experimental AI having been merged into the default AI. This allows it to better handle healers, poison, retreating, and other behavior.
zh_cn: AI的许多方面也都有了改进，试验性AI中的很多部分也并入了默认AI中。这样一来，AI就可以更好地处理医者、使毒、撤退，以及其他行为了。

source: Finally, the entire Dunefolk faction has been reworked and rebalanced, including a reimagining of the unit lines, new unit descriptions and sprites, and reworking of the liminal alignment. They should now be much closer to the factions in the Default era in terms of overall strength as well as be more interesting to play.
zh_cn: 最后，整个沙丘游民派系进行了重做和重新平衡，这包括了单位树的重塑，新的单位描述和小人图像，以及“边缘”立场的重做。现在，他们的整体实力，应该与默认时代中的派系接近得多了，同时游玩起来也更为有趣。

source: Campaigns
zh_cn: 战役

source: Campaigns menu screenshot
zh_cn: 战役菜单截屏

source: <cite>Descent into Darkness</cite>, <cite>Liberty</cite>, and <cite>Sceptre of Fire</cite> have received a multitude of revisions, including streamlining of the gameplay, addition of RPG elements, various storyline and dialogue rewrites, and visual and balance updates. For those looking for something befitting the upcoming night of Halloween, the overhauled, undead-heavy <cite>Descent into Darkness</cite> as well as the <cite>Secrets of the Ancients</cite> are the campaigns to play! <cite>Under the Burning Suns</cite> also received revamped maps and the Quenoth faction was rebalanced to better match the other mainline factions.
zh_cn: <cite>堕入黑暗</cite>、<cite>自由</cite>以及<cite>圣火权杖</cite>经过了多轮修订，修订内容有：精简游戏玩法、添加RPG元素、重写各处故事情节和对话，以及升级视效和平衡性。若你正在寻找适合在即将到来的万圣夜游玩的内容，那么大修之后到处冒亡灵的<cite>堕入黑暗</cite>以及<cite>古人之密</cite>便是推荐游玩的战役！<cite>灼热双日之下</cite>的地图也翻新了，同时奎诺派系也经过了重新平衡，以便更好地与其他主线派系相匹配。

source: To accompany the improved AI that was added in this development cycle, all campaigns were adjusted to retain their intended difficulties and to prevent unusual difficulty spikes throughout the campaign, most notably in <cite>Eastern Invasion</cite>. The novice level campaigns were also reduced in difficulty to make them more accessible to newer players.
zh_cn: 为了配合在这个开发周期中加入的改进版AI，所有战役都进行了调整，以保持其预想的难度，并防止在整个战役中出现不正常的难度高峰。这一调整，在<cite>东部入侵</cite>中最为明显。新手级别战役的难度也有所降低，以使新玩家更容易接受。

source: <cite>The Hammer of Thursagan</cite> had several scenarios revised and others removed to modernize the story and gameplay, especially to focus more on dwarven culture and the interactions between their clans. <cite>Secrets of the Ancients</cite> also received a minor gameplay update with new zombie variations available for creation and recruiting.
zh_cn: <cite>瑟萨冈之锤</cite>中的几幕场景经过了修订，同时删除了其他部分场景，以使故事和玩法现代化，特别是更加注重了矮人文化和他们部族之间的互动。<cite>古人之密</cite>也有了小规模的玩法更新，可以创造和征募新的僵尸变种了。

source: Finally, accompanying the various modernizations and tweaks to many of the mainline campaigns, a new campaign menu was made featuring several stunning backgrounds drawn by Emilien Rotival (LordBob), Stefan, and Kathrin Polikeit (Kitty).
zh_cn: 最后，伴随着对许多主线战役的各种现代化和调整而来的，是新的战役菜单，其中包括了由Emilien Rotival（LordBob）、Stefan和Kathrin Polikeit（Kitty）绘制的令人惊叹的背景图。

source: Multiplayer
zh_cn: 多人游戏

source: Isar's Cross background
zh_cn: 伊萨尔交叉口背景

source: There have been two major additions to <cite>Wesnoth’s</cite> multiplayer content: Isle of Mists and World Conquest. Isle of Mists is a coop survival scenario in the vein of Dark Forecast, the latter of which has had its difficulty reduced with the former taking its place in terms of challenge. World Conquest, formerly the add-on World Conquest II, is a multiplayer campaign with RPG elements where up to three players can cooperate to survive, upgrade their units, and defeat the armies opposing them.
zh_cn: <cite>韦诺</cite>的多人游戏内容有两大主要补充。迷雾岛和世界征服。迷雾岛是与黑暗预想类似的合作生存场景。后者的难度现已降低，而前者在挑战性方面取而代之。世界征服，其前身是附加组件世界征服II，是带有RPG元素的多人战役。最多三个玩家可以合作求生，升级单位，并击败对抗他们的军队。

source: The add-on Plan Unit Advance is also now included in mainline. When enabled, this allows players to pre-emptively choose what they want their units to become if they level up on another player’s turn in multiplayer. Separately complementing this, units whose advancement has not been planned will now always level up into the same unit rather than choosing one at random when there are multiple options available.
zh_cn: 现在主线中也包含了原附加组件“计划单位升级”。当启用时，针对己方单位在多人游戏中另一个玩家的回合内升级的情况，玩家可以预先选择希望其升级成何种单位。另外，作为对此的补充，没有被计划过的单位，现在在多人游戏中其他玩家的回合内升级时，总是会升级为同一种单位，而不是在有多种选项时随机选择一个。

source: This update also includes a large number of balance updates to the default era factions, especially gold and hitpoints tweaks to key units. Certain matchups and units should now be more balanced and allow for greater diversity in gameplay.
zh_cn: 这次更新中还包括对默认时代派系的大量平衡更新，特别是对关键单位的征募费用和生命值的调整。某些对阵和单位现在应该更加平衡了，这让游戏玩法更为多样。

source: Another significant change is a new feature which isolates add-on content from each other once a game has started. This will prevent add-ons that are not being used in a game from interfering with each other, thereby significantly reducing the occurrence of strange bugs and out of sync errors.
zh_cn: 另一个重要变化是如下新特性：一旦游戏开始，附加组件就会相互隔离。这将防止游戏中没有使用的附加组件相互干扰，从而大大降低奇怪Bug和失步错误的发生机率。

source: Improvements for game hosts to better handle unwanted players have also been implemented — bans from individual games are now enforced by username rather than just by IP address, people on a player’s ignore list are now automatically banned from joining their games, and observers are now also required to enter the password to join password protected games rather than just players.
zh_cn: 为了让游戏主建者能更好地处理不受欢迎的玩家，还实现了以下改进——现在各次游戏中的封禁是按用户名而不仅仅是按IP地址来执行的，在玩家的忽略列表上的人现在被自动禁止加入他们的游戏，而且旁观者现在也需要输入密码才能加入受密码保护的游戏，而不仅仅是玩家需要输入。

source: For Content Creators
zh_cn: 内容创作者可见的新要素

source: Royal Warrior portrait
zh_cn: 皇家战士立绘

source: To go along with the new incremental downloads of add-on updates mentioned above, this release also includes incremental uploads for add-on authors; when uploading a new version of your add-on you will only send the files that have changed rather than the entire add-on. Additionally, add-ons can now provide translations of their titles and descriptions for multiple languages in the <code>_server.pbl</code> file. A minor security improvement has also been made to <code>_server.pbl</code> handling — it is no longer required for the passphrase field to be stored plaintext in the file; instead <cite>Wesnoth</cite> will prompt you to enter the passphrase if it is not present.
zh_cn: 为了配合上面提到的附加组件更新增量下载的新功能，这个发布版本还包括了为附加组件作者提供的增量上传功能。当上传你的附加组件的新版本时，将只发送有变化的文件而不是整个附加组件。此外，现在可以在<code>_server.pbl</code>文件中提供附加组件标题和描述的多语言翻译。在对<code>_server.pbl</code>的处理中，也做了一个小安全改进——不再要求密码字段以明文形式存储在文件中。取而代之的是，如果不存在密码，那么<cite>韦诺</cite>会提示你输入密码。

source: More significantly, though perhaps less visible, are the various and sundry improvements made to the WML, Lua, and Wesnoth Formula Language (WFL) APIs. First and foremost, many of the existing Lua functions have been reorganized into submodules, and a comprehensive list of these changes can be found <a href="https://wiki.wesnoth.org/LuaAPI/UpdatingFrom14">here</a>. While the existing names of reorganized functions will still work, content authors are nevertheless encouraged to update existing code to the new modules. Separately, the version of Lua that comes packaged with <cite>Wesnoth</cite> has been updated to 5.4 from 5.3.
zh_cn: 更重要但可能不太明显的，是对WML、Lua和韦诺公式语言（WFL）API的各种改进。首先，许多现有的Lua函数已重组进了子模块，这些变化的全面清单可以在<a href="https://wiki.wesnoth.org/LuaAPI/UpdatingFrom14">这里</a>找到。虽然重组后的函数的已有名称仍然有效，但还是鼓励内容创作者将现有代码更新为使用新模块。另外，与<cite>韦诺</cite>一起打包的Lua版本从5.3更新到了5.4。

source: The <code>formula=</code> attribute is now also supported in the <code>[variable]</code> conditional tag. This allows the use of conditions that would otherwise require the use of more complex WML or Lua, as well as being generally a more concise way to express complex conditions.
zh_cn: 现在<code>[variable]</code>条件标签中也支持<code>formula=</code>属性。这样，在本需要使用更复杂的WML或Lua的地方，现在可以使用条件了，这通常也是表述复杂条件的更简洁的方式。

source: The <code>male_voice=</code> and <code>female_voice=</code> attributes are now supported in <code>[message]</code> to better allow for voice acting for add-ons.
zh_cn: 现在<code>[message]</code>中支持<code>male_voice=</code>和<code>female_voice=</code>属性，以更好地支持附加组件中的配音。

source: The new tag <code>[modify_unit_type]</code> has been added for campaigns, eras, and modifications to allow for changing certain unit types’ experience, cost, and advancement options. In particular, this is meant to be the replacement for the no longer supported <code>[advancefrom]</code> tag.
zh_cn: 战役、时代和模组中添加了新标签<code>[modify_unit_type]</code>，这样就能改变某些单位类型的经验、费用和升级选项了。特别一提，此标签是要取代不再被支持的<code>[advancefrom]</code>标签的。

source: Programmatically working with WML from within Lua has also been expanded and simplified with the addition of the <code>wml.merge</code>, <code>wml.diff</code>, <code>wml.patch</code>, <code>wml.find_child</code>, <code>wml.attribute_count</code>, <code>wml.equal</code>, <code>wml.valid</code>, and <code>wml.interpolate</code> functions.
zh_cn: 随着<code>wml.merge</code>、<code>wml.diff</code>、<code>wml.patch</code>、<code>wml.find_child</code>、<code>wml.attribute_count</code>、<code>wml.equal</code>、<code>wml.valid</code>以及<code>wml.interpolate</code>函数的加入，从Lua内部以编程方式处理WML的能力得到了扩展，使用方式也简化了。

source: New terrain
zh_cn: 新地形

source: A great deal of new art has been added to many different areas of the game. Portraits have been added for the Royal Warrior, Jinn, Naga Ophidian, Naga Ringcaster, and others. New terrains such as Catacombs, Ancient Stone floors and walls, and Overgrown Walls are now available for use in the editor, along with many improved terrain transitions. A variety of wildlife units have also been added, including the Crocodile, Cave Bear, Icemonax, Fire Ant, Horned Scarab, Seahorse, and more.
zh_cn: 游戏的许多不同部分中都增加了大量的新美术。添加了皇家武士、巨灵、娜迦蛇身武士、娜迦刃环使等单位的立绘。新的地形，如墓穴、古老石地板和墙，以及蔓生墙，现在都可以在编辑器中使用，同时可用的还有改进后的许多地形转换效果。还增加了各种野生动物单位，包括鳄鱼、穴居熊、冰莫纳兽、火蚁、有角圣甲虫、海马等。

source: Contribute
zh_cn: 贡献

source: <cite>The Battle for Wesnoth</cite> is constantly being improved and expanded upon by a multitude of international volunteers from diverse backgrounds. Since its inception in July 2003, hundreds of people have contributed to all areas of the game, from mainline content shipped as part of the official releases to hundreds of player-made projects available to download from our add-ons server. Whether you need help beating a particular scenario or adding a feature to your custom maps, <cite>Wesnoth</cite> boasts a massive community of players and creators always willing to help.
zh_cn: <cite>韦诺之战</cite>在来自各种各样背景的大量国际志愿者努力下不断完善和拓展。自从2003年7月此游戏诞生以来，几百人已经为游戏的方方面面作出了贡献。从官方发布版中包含的主线内容，到可以从我们的附加组件服务器上下载的几百个玩家自制项目，都包括在这些贡献中。无论您是需要在通关特定场景时获得一些帮助，还是想要添加新特性到您的自定义地图里，<cite>韦诺</bite>都有一个巨大的玩家和创作者社区总是愿意提供帮助。

source: Besides creating your own add-on content, there are many other ways you can help <cite>Wesnoth</cite>:
zh_cn: 除了创作您自己的附加组件内容，还有很多其他方式您能参与到<b>韦诺</b>创作中来：

source: <a href="https://wiki.wesnoth.org/Project">Contribute</a> code
zh_cn: <a href="https://wiki.wesnoth.org/Project">贡献</a>代码

source: <a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=9">Create</a> art for the main game or for user-made <a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=23">add-ons</a>
zh_cn: 为游戏主体和用户自制的<a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=23">附加组件</a>进行美工<a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=9">创作</a>

source: <a href="https://wiki.wesnoth.org/WesnothTranslations">Translate</a> the game into your language
zh_cn: 将游戏<a href="https://wiki.wesnoth.org/WesnothTranslations">翻译</a>为您的语言

source: <a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=14">Produce</a> new music tracks and sound effects
zh_cn: <a href="https://forums.wesnoth.org/viewforum.php?f=14">谱写</a>新的音轨和声效

source: Spread the word about <cite>Wesnoth</cite> on social media!
zh_cn: 或是在社交媒体上宣传<cite>韦诺</cite>！

source: More Info
zh_cn: 更多信息

source: <a href="https://changelog.wesnoth.org/1.16/">Full Changelog</a> (English only)
zh_cn: <a href="https://changelog.wesnoth.org/1.16/">完整的更新日志</a>（仅有英文）

source: <a href="https://www.wesnoth.org/manual/1.16/manual.en.html">User’s Manual</a>
zh_cn: <a href="https://www.wesnoth.org/manual/1.16/manual.zh_CN.html">用户手册</a>

source: <a href="https://www.wesnoth.org">Official Website</a> (English only)
zh_cn: <a href="https://www.wesnoth.org">官方网站</a>（仅有英文）

source: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.14">Wesnoth 1.14 Release Notes</a>
zh_cn: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.14">韦诺之战1.14发行说明</a>

source: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.12">Wesnoth 1.12 Release Notes</a>
zh_cn: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.12">韦诺之战1.12发行说明</a>

source: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.10">Wesnoth 1.10 Release Notes</a>
zh_cn: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.10">韦诺之战1.10发行说明</a>

source: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.8">Wesnoth 1.8 Release Notes</a>
zh_cn: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.8">韦诺之战1.8发行说明</a>

source: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.6">Wesnoth 1.6 Release Notes</a>
zh_cn: <a href="https://www.wesnoth.org/start/1.6">韦诺之战1.6发行说明</a>

source: This page is also available in the following languages:
zh_cn: 这个页面已被翻译为以下语言：

source: <a href="https://wiki.wesnoth.org/StartingPoints">Site Map</a> &#8226; <a href="https://status.wesnoth.org/">Site Status</a>
zh_cn: <a href="https://wiki.wesnoth.org/StartingPoints">网站地图</a> &#8226; <a href="https://status.wesnoth.org/">网站状态</a>

source: Copyright &#169; 2003&#8211;2021 by <a rel="author" href="https://wiki.wesnoth.org/Project">The Battle for Wesnoth Project</a>
zh_cn: 版权所有 &#169; 2003&#8211;2021，<a rel="author" href="https://wiki.wesnoth.org/Project">韦诺之战项目团队</a>

source: Site design Copyright &#169; 2017&#8211;2021 by Iris Morelle
zh_cn: 网站设计版权所有 &#169; 2017&#8211;2021，Iris Morelle
